# 什么是redis
    Redis（Remote Dictionary Server )，即远程字典服务，是一个开源的使用ANSI C语言编写、支持网络、
    可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库，并提供多种语言的API。

# redis的特点
    1.读写极佳
    当数据依赖不再需要，Redis这种基于内存的性质，与在执行一个事务时将每个变化都写入硬盘的数据库系统相比就显得执行效率非常高。
    写与读操作速度没有明显差别。因Redis是将数据加载到内存的原因，其在读写方面性能极佳，Redis能读的速度是110000次/s,写的速度是81000次/s 。
    
    2.支持数据持久化
    都知道，数据在内存中是缺乏持久性的，服务器一旦断电或者宕机，在内存中的数据就会丢失。而Redis支持数据持久化，可以将内存中的数据保存在磁盘中，
    在服务器宕机或者重启时，可以重新读取使用。
    
    3.支持多种数据结构
    Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。
    
    4.支持数据备份
    Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。
    
    5.具有原子性
    Redis的所有操作都是原子性的，意思就是要么成功执行要么失败完全不执行。单个操作是原子性的。多个操作也支持事务，即原子性。
    
    6.架构灵活
    Redis现有多种架构，用于不同的业务场合。业务较少的情况下大多使用主从即可满足需求，对于业务繁重的环境，大多使用集群架构，
    一定程度上弥补了因内存原因导致处理数据量有限的情况。
    
    7.功能丰富
    Redis还支持 publish/subscribe（发布/订阅）, 通知, key 过期等等特性。
    
    8.单线程
    Redis采用单线程，避免了不必要的上下文切换和竞争条件，也不存在多进程或者多线程导致的切换而消耗 CPU，不用去考虑各种锁的问题，
    不存在加锁释放锁操作，没有因为可能出现死锁而导致的性能消耗。

# Redis的缺点
    1.受限于硬件
    Redis数据的容量受限于物理内存，这就导致单个Redis无法用于较大数据量的操作和运算上。
    
    解决：可通过主从或集群实现
    
    2.无法发挥多核CPU
    因Redis采用单线程运行，在调用CPU时，也只会采用单核，因此无法发挥多核CPU的性能。
    
    解决：可以通过单机多台Redis实现
    
    3.缓存雪崩
    大量key同一时间点失效，同时又有大量请求打进来，导致流量直接打在DB上，造成DB不可用。
    
    解决：使用多级缓存，或为热点数据设置永不失效
    
    4.缓存穿透
    用户大量并发请求的数据(key)对应的数据在redis和数据库中都不存在，导致尽管数据不存在但还是每次都会进行查DB。
    
    解决：也为空数据缓存或者使用过滤器。

# redis主要能做什么
    a、缓存，这毫无疑问是Redis被大众所熟知的功能，也是其最强大的功能之一，在提示服务器性能方面非常有效
    
    b、排行榜功能，利用Redis中有序集合的特性可以很容易的实现排行榜功能，由于排行榜功能一般都要求实时性，如果采用传统数据库来实现将会非常麻烦。
    
    c、计数器/限速器，利用Redis中原子性的自增操作，我们可以统计类似用户点赞数、用户访问数以及在需要限制某些用户访问某个api的频率时（例如抢购），
    我们均可以使用Redis来代替传统数据库实现，因为传统数据库在实现该类需求时会有非常大的读写压力。
    
    d、好友关系，利用集合的一些命令，如交集、差集、并集等能方便的搞定一些共同好友及共同爱好等功能
    
    e、简单消息队列，除了Redis自身的发布/订阅模式，我们也可以使用其List来实现一个简单的消息队列，例如：到货通知、邮件发送之类的需求，
    不需要高可靠但是会带来非常大的db压力，完全可以用List来完成异步解耦
    
    f、session共享，一般情况下session都是存在服务器的文件中，在集群部署下，同一用户登陆时session文件可能落在不同的服务器上，
    因此导致了频繁的登陆操作，采用Redis保存session信息后，无论用户访问到哪台机器都能够获取到对应的session信息。
    
    当然Redis也不是万能的，如果某部分数据内容非常大或者说该部分数据访问频率很低，那么这部分数据便不建议存储在Redis中，数据太大会增加成本，
    访问频率过低则非常浪费内存资源
   